# Projects

## Yandex Practicum

<table width="100%" valign="top">
<thead>

<tr>
<th width="25%">Проекты</th>
<th>Цель</th>
<th>Используемые библиотеки</th>
</tr>

</thead>
<tbody>
<tr>
<td>

[Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов]

</td>
<td>

На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
  
</td>
<td>
  
Python,
Pandas

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных]

</td>
<td>

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

</td>
<td>
  
предобработка данных,
Python,
Pandas
  
</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости]

</td>
<td>

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

</td>
<td>

Python,
Pandas,
Matplotlib,
исследовательский анализ данных,
визуализация данных,
предобработка данных

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Определение выгодного тарифа для телеком компании]

</td>
<td>

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

</td>
<td>

Python,
Pandas,
Matplotlib,
NumPy,
SciPy,
описательная статистика,
проверка статистических гипотез
  
</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Обработка фотографий покупателя]

</td>
<td>

Определение возраста по фотографии.
  
</td>
<td>
  
Python,
Keras

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Классификаиция клиентов телеком компании]

</td>
<td>

На основе данных предложить клиенту тариф.
  
</td>
<td>
  
Python,
Pandas,
Matplotlib,
Scikit-learn

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Прогнозирование оттока клиента Банка]

</td>
<td>

На основе данных из банка определить клиентов, которые могут уйти.
  
</td>
<td>
  
Pandas,
Matplotlib,
Scikit-learn

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи]

</td>
<td>

На основе данных геологической разведки выбрать район добычи нефти.
  
</td>
<td>
  
Pandas,
Scikit-learn,
бутстреп

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Исследование технологического процесса очистки золота]

</td>
<td>

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки.
  
</td>
<td>
  
Python
Pandas
Matplotlib
NumPy
Scikit-learn
исследовательский анализ данных

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Защита данных клиентов страховой компании]

</td>
<td>

Разработка модели анонимизации персональных данных.
  
</td>
<td>
  
Python,
NumPy,
Scikit-learn

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Построение модели определения стоимости автомобиля]

</td>
<td>

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.
  
</td>
<td>
  
Python,
Pandas,
lightgbm

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Прогнозирование количества заказов такси на следующий час]

</td>
<td>

Разработка системы предсказания объема заказа.
  
</td>
<td>
  
Python,
Pandas,
Scikit-learn,
statsmodels

</td>
</tr>

<tr>
<td>

[Обучение модели классификации комментариев]

</td>
<td>

Определение токсичности комментариев.

</td>
<td>
  
Python,
Pandas,
BERT,
nltk,
tf-idf
